普段は 緊張してるから
平常都很紧张吗
[声明：为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构]
バカヤロー 何 考えてやがんだ
傻瓜 你在想什么啊
何てことをしてくれた 何てことを
看你做了什么蠢事 做了什么蠢事啊！
結局 私は…
说到底 我…
私は ここにいてもいいのかな
我真的应该留在这里吗
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
--诸神字幕组---
台本：卷
翻译:mam
校对: maize
后期:Ressul,ZZZ
残酷なる時は いつか
残酷的时间 不知不觉
契約の地さえ引き裂くの
连契约之地都被撕裂
たくさんが生み出す恐怖
纷繁乱象不断催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追寻至此只为求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的场景 无知的选择
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮现的景象
時間をすり抜ける
在时间里灵活穿梭而过
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
开怀大笑 失声哭泣
僕らの一つの夢
为了我们同一个梦想
願って 叫んで
诚心祈愿 放声叫喊
どこまでも遠くへ
向着无尽的远方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飞翔
気持ちの集まる場所
朝着愿景汇集之地
愛しすぎるこの空の下で
在这个如此可爱的蓝天下
明日を証明したくて
梦想着证明未来
９月に入り ２学期が始まっていた
#12[直到喜欢上任何一处为止]
步入9月 第二学期开始了
君島コウのことは 忘れなさい
请忘了君岛豪的事
忘れなさいって どういうことだよ
叫我忘了 这到底是怎么回事啊
いい？ 分かったわね
听好 照我说的做
警告のつもり
是打算警告我吗
余計 気になるんだけど
可这下我不是更在意了嘛
ていうか ミサ姉 やっぱり君島コウのこと…
话说 美佐姐果然认识君岛豪吗…
レポートナンバー４のフラグをお伝えします
以下为报告No.4的解锁条件
１ 君島レポートナンバー３を発見している
1 发现「君岛报告」No.3
２ 種子島の４カ所のお薦めポイントから撮影した
2 将于种子岛4处推荐景点
ロケットの打ち上げ写真を『居ル夫。』にアップロード
拍摄的火箭发射照片上传至居夫
３ ジオタグを付与した火縄銃を１発以上試射する
3 对标上地理标签的火绳枪进行一枪以上的试射
４ ロボクリニックに保管されている五二郎君の起動スイッチを押す
4 开启保管在机器人诊所的五二郎的启动开关
[种子岛 废物利用]
五二郎君って 何だ
五二郎是什么啊
ロボクリニックってことは…
说起机器人诊所…
ちゅうも～く
大家注意
今日から ここでガンつく２を組み立てるよ
从今天开始 我们将在这里进行Gun制-2的组装
ここ 貸してもらえるんですか
这里？ 能借给我们用吗
職員の誰かが監督しているかぎり 問題ないと思うよ
只要有职员从旁监督的话 就没有问题
クレーンもあるし 空けたままにしておくのももったいないからね
起重机也有 闲置不用多浪费啊
今回は 立てた状態で組み上げていけるんだよ
这次 可以保持站立姿势进行组装哦
たぎってきた
沸腾起来了
まだ 駆動システムも決まってないんですよ
连驱动系统都还没有决定呢
そこは できればドクに相談したいんだよねぇ
这件事啊 最好能跟Doc商量一下
モノ…のことも含めてさ
还有磁单极…的事也是
まだ諦めてないんですか
你还没有死心啊
だって あの最終回の流出騒ぎで
还不是因为那个最终回泄露引起的骚动
『ガンヴァレル』の評判ががた落ちなんだよ
『Gunvarrel』的评价都跌到谷底了
うちらが ガンつく２を完成させて何とかしなきゃ
得靠我们把Gun制-2完成 作出补救才行
どうしたの ジュン
怎么了 淳
ごめんなさい
不好意思
はい お父さん
你好 爸爸啊
今 ちょっと 友達と…
现在跟朋友在一起…
[重症监护病房]
何か ご用ですか
有什么事吗
あっ あの…私…
那 那个…我是…
ふ…藤田のおじいちゃんの孫の…
藤…藤田爷爷的孙女…
…ってくれ
…回去
帰って…帰って…もらってくれ
回去…让她…回去
ジュン
淳
ドク どうだった
Doc 怎么样了
あ…会えなかったから
我…没有见到他
会えなかったって
没有见到他
まさか 面会謝絶
难道是谢绝会面
ううん
不…
会って…もらえなくて
他…不见我
ドクと会った
你见到Doc了
おお 昨日 見舞いに行ってな
是啊 昨天去探病了嘛
何で おととい行ったとき ジュンは会えなかったのに
那为什么 前天去的时候 淳说她见不着面呢
で どんな様子だった
然后 他还好吗
だいぶ弱ってるみたいだったぞ
看来是虚弱了很多啊
体もそうだが 気持ちの方がな
不仅是身体的问题 更多是心情啊
気持ち
心情
店を畳もうと思ってる
打算把店给关了
潮時さ
时候到了啊
そんな…
怎么会…
珍しいね こんな所にいるなんて
难得见你来这边啊
病院に行く勇気がなくて落ち込んでるってところ
还在为没有勇气去探病而郁闷吗
そういうわけじゃ…
也不是…
もともと 藤田のおじいちゃんとは疎遠だったし
本来 我跟藤田爷爷也不是很亲近
じゃあ…
那…
私
我
ロボ部 辞めようかなって思ってて
在考虑要不要退出机器人部
そうきたか
来这招啊
弱ったな
这下头疼了
取りあえず 中 入らない
不如 先进里面吧
まったく 口が軽い
真是的 说得容易
いや つい…
不 说着说着就…
また おかしなことに首 突っ込んでるんじゃないだろうね
你不会又一头栽进了什么奇怪的事里吧
別に それより 情報 手に入ったんでしょ
没啦 话说收集到情报了吧
ドクは元ＮＡＳＤＡの技術者でね
Doc是前NASDA的技术人员
ＮＡＳＤＡって ＪＡＸＡのもとになったところ
[NASDA：前日本宇宙开发事业集团 经合并现为JAXA]
１８年前できたばかりのロボクリニックは子供のための店で
18年前 刚创业的机器人诊所是专门娱乐儿童的店
店の前には ドクの造ったロボットたちが並んでた
店铺前 陈列着Doc制造的机器人们
私も よく覚えてるよ
我也记忆犹新呢
当時 ドクがよく言ってた
当时 Doc总是说
「ロボットは人間の友達だ」って
「机器人是人类的朋友」
信じられない
难以置信
で そのロボットたちは 今…
那么 那些机器人现在…
ロボクリニックの奥で眠ってるよ
沉睡于机器人诊所里面
何で
为什么
事故があったのさ
因为发生了一起事故
私 し…失礼します
我 先…先走了
ジュンちゃん
小淳
１１年前 子供がロボットの下敷きになってケガをしたんだ
11年前 一个小孩被机器人压倒受伤了
ドクの孫娘 大徳淳和がね
就是Doc的孙女 大德淳和
コンニチハ ボクノナマエハ ヨシロウ
你好 我的名字是 与四郎
ミンナノ オトモダチロボットダヨ
大家的 机器人好朋友
ネエ アクシュシヨウヨ
来 握握手吧
友達…じゃない
才不是…朋友呢
あなたなんか 友達じゃ…
你这种东西 才不是…
バカヤロー 何 考えてやがんだ
傻瓜 你在想什么啊
何てことをしてくれた 何てことを
看你做了什么蠢事 做了什么蠢事啊
そっか それで ジュンはロボットのこと…
原来如此 所以淳才对机器人…
どうする アキちゃん
怎么办 小秋
やっぱり やめようよ
还是算了吧
聞いたよ ドクのロボットたちのこと
我听说了哦 Doc的机器人的事
うちらで復活させて ドクを勇気づけてあげようよ
我们将他们复活 为Doc加油吧
でも
可是
ジュンだって ドクに元気になってほしいでしょ
淳也是想Doc恢复健康吧
それは…そうだけど
的确…是这样没错
ロボットが怖いから？
是因为害怕机器人吗
ロボ部を辞めたい理由も それ？
退出机器人部的原因 也是这个？
何それ それは聞いてない
说什么 我怎么不知道
や…八汐君
八…八汐君
どういうこと ジュン
怎么回事啊 淳
ロ…ロボ部に入ったのは空手の代わりになればいいなって軽い気持ちで
当初加入机器人部的原因很随便 想着要是成为空手道的替代品就好了
空手は下手でも続けられたの
虽说空手道很菜 可是也坚持下来了
好きだったから
因为我很喜欢它
でも ロボットは
可是 机器人就
やっぱり 怖い？
还是 害怕它？
だったら
既然如此
うちは ジュンの退部を認めない
我就绝不允许淳退出
ロボットのどこか１つでも好きになってくれるまで絶対に離さない
直到喜欢上机器人的任何一处为止 我绝不放你走
行くよ これは部長命令だよ
去吧 这可是部长命令诶
あ…あき穂ちゃん
秋…秋穗
電源 入るかな
有装电源吗
あった
有了
どうしたの
怎么了
コードが 切られてる
电线被剪断了
ドク自身の手で殺されたロボットたちか
这些是被Doc亲手毁掉的机器人啊
や…八汐君は
八汐君呢
中で 五二郎君の修理してる
在里面修理五二郎
どうしても 直したいんだって
说是一定要修好它
フレー フレー お兄ちゃん
加油 加油 哥哥加油
この子が直ったら ジュン オペレーターやってくれないかな
修好了这孩子后 不知道淳愿意当它的操纵者吗
この役目は ジュンにしかできないと思う
这个任务 我想只有淳能完成
お願い ジュン
拜托了 淳
よし これでＯＫなはず
好了 这样应该就OK了吧
完成ですか すごいです
修好了吗 好厉害诶
じゃ 電源 入れてと
好了 打开电源
何だ
怎么了
これって…
这不就是…
コン…ニ…チハ
你…好…啊
何ですか
怎么回事
ボ…クノ ナ…マ…エハ
我…的名…字…是
ヨシ…ロウ
与四…郎
カイ どう？ ちゃんとしゃべるようになったよ
海 怎样 已经能好好说话了哦
ちゃんとねぇ
清清楚楚地
オ…トモ…ダチ…
好…朋…友…
ジュンちゃん
小淳
ロボ…ットダ…ヨ ネエ
机器…人…哦
コンニチハ ボクノナマエハ ヨシロウ
你好 我的名字是 与四郎
あ…あのときの
是…那时候的
アキちゃん ロボット止めて
小秋 关掉机器人
オ…トモダ…チダヨ
好…朋友…哦
早く
快点
あなたなんか 友達じゃない
你这种东西 才不是朋友呢
ジュン
淳
退部申请
ついに 突き付けてきたか
终于 交上来了啊
俺 ちょっと用事あるんで 先 行くわ
我还有点事 先走了啊
こんなときに 何それ
都这时候了 还在忙什么啊
ジュンは どうすんの
淳的事情怎么办啊
しばらく様子を見た方がいいって
先看看情况再说
押して駄目なら引いてみなってね
不吃硬的就来软的
それ 恋愛の格言じゃなかった？
我说 这不是恋爱心得吗
下手っぴ姉ちゃん 俺の正拳 どう
菜鸟姐姐 我的正拳还行吧
下手っぴって言わないでって言ってるでしょ
不是说了别叫我菜鸟的嘛
俺の蹴りの方が すげえって
还是我的脚踢更厉害吧
またお菓子作ってよ
下次还做点心给我们嘛
うん じゃあ 今度ね
好啊 那下次拿来哦
やったぁ
好嘞
いつもと 雰囲気 違ってたね
跟平常的感觉很不同嘛
ロボ部 辞めるの
要退出机器人部吗
うん やっぱり 無理
是啊 还是 坚持不了
ロボットは怖いの
机器人很可怕
おじいちゃん励ますのも 私はいない方が
想要鼓励爷爷的话 我还是不参与比较好
ドクを励ませられるのは ジュンちゃんだけだと思うけどね
能激励Doc的人 我想只有小淳吧
そんなことないよ
才不是呢
私も ずっと避けてきたし
我也总是在刻意回避他
きっと まだ怒ってる 嫌な孫だって思ってるよ
他一定还在生我的气 觉得这孙女真讨厌
ドクのロボットたち コード切られてたよね
Doc的机器人 都被剪掉电线了吧
あれって 何でだと思う
你觉得那是为什么啊
これ あの倉庫に落ちてた
这个 是掉在那个仓库里的
もうちょっと考えてみれば
在考虑一下怎样
ロボットはな 人間の友達なんだ
机器人啊 是人类的朋友
じゃあ 私も お友達だね
那么 也是我的朋友呢
うん？ ガンつく１の動画？
什么？ Gun制-1的录影？
はい
是的
ほら これだ
给 就这个
す…すいません
麻烦了
だっせ
好逊
でけえ
超大诶
でけえけど だっせ
虽然超大 还是好逊
武器 ねえのかよ 武器
武器都没啊 武器
楽しそう
很开心呢
みんな こんなふうに見てたんだ
大家 都这么开心地观赏
おっせ
龟速
あれで 歩いてんのかよ
那样 算是在走吗
ロボットはな 人間の友達なんだ
机器人啊 是人类的朋友
ドクは 自分のことを責めてたよ
Doc总在责备自己呢
ロボットは人間の友達だなんて思い上がってたって
觉得自己过于坚持「机器人是人类的朋友」这个理念
でも そう思うことこそが思い上がりだと先生は思うね
可是 老师我觉得他是对自己的「过于坚持」过度自责了
これ 豆知識な
这可是豆知识哦
お前ら
你们
ドク ちっちゃくなっちゃったね
Doc 瘦削了不少啊
一緒に来てくれないかな ロボクリニックへ
跟我们去机器人诊所看看吗
あの店は もう畳む
那家店 已经关门了
もともと もうかりもしねえ店だったしな
本来就是个赚不了几个钱的店嘛
そんな 心にもないこと言っちゃ駄目
怎么能说口是心非的话
本当は大好きなはずだよ
其实你是打从心底里喜欢它的吧
うちも ガンヴァレルが大好きだから 何があっても絶対 完成させる
我也是最喜欢Gunvarrel了 所以无论如何也要完成它
だから
所以
とにかく 俺は もう
总之 我已经…
ドクのロボットたちが待ってるんだけどなぁ
可是Doc的机器人都在等着呢
何をした？ お前ら…まさか
干什么了 你们…难道
オープン直後のロボクリニックの再現だよ
重现刚开张的机器人诊所而已
バカヤロー 何てことを
傻瓜 你们竟敢…
俺たちがバカかどうか確かめてもらわないとね
我们到底是不是傻瓜还请你亲自确认呢
外出許可は取ってあるから
已经替你申请外出许可了
どうする
怎样
やめろ やめてくれ
住手 都住手吧
また 傷つけちまう
又会受伤的
また 怖い思いをさせちまうだろう
又会留下可怕的回忆的
俺は あの子を
是我 把那孩子
俺が…俺が ジュンを…
是我…是我…把淳…
与四郎
コンニチハ ボクノナマエハ ヨシロウ
你好 我的名字是 与四郎
ミンナノ オトモダチロボットダヨ
大家的 机器人好朋友
ネエ アクシュシヨウヨ
来 握握手吧
ネエ アクシュシヨウヨ フジタノ オジイチャン
来 握握手吧 藤田爷爷
お前…何で 俺の名前を
你…怎么会知道我的名字
新しく吹き込んだからだよ
这是重新录制的嘛
ドクの息子に ドクの孫娘がね
Doc的孙女为Doc的儿子所录制的
孫娘
孙女
よろしくね 藤田のおじいちゃん
你好啊 藤条爷爷
俺を…許してくれるのか
能…原谅我吗
謝らなきゃいけないのは 私の方だから
得道歉的人 是我才对
ごめんね おじいちゃん
对不起 爷爷
まだ 少し怖いけど
虽然还有一点害怕
これから 与四郎君のことも他の子たちのことも
今后 不管是与四郎君还是其他孩子
また 好きになっていくから
我都会努力 让自己再次喜欢上他们的
きっとまた お友達になるから
一定能再次 和它们成为朋友
だから…
所以…
早く元気になって おじいちゃん
快点好起来啊 爷爷
ありがとう ありがとう
谢谢 谢谢
やった
太好了
じゃあ うちら 帰るね
那 我们就回去了
無理しないで ちゃんと治しなよ
不要勉强 好好治疗
お前に心配されるほど老いぼれちゃいねえ
我还没有老糊涂到要你操心的程度呢
それだけ元気なら 大丈夫か
看你这么生龙活虎 好着呢
おう お前ら まだあの巨大ロボとやら 造っているのか
我说 你们还在制造那个巨型机器人吗
もちろん 当然だよ
那是当然的嘛
退院したら 一度 見せてみろ
出院之后 我帮你们看一看吧
ロックかどうか 確かめてやる
让我亲自确认它带不带劲
それはふとした瞬間に
那只是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你轻声低言的无数话语
それがいつしか価値観さえも
潜移默化之间
超えてしまうんだよ
超越了价值观念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴随着几番别离
明日への階段をのぼる
我们踏上通往明日的阶梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散溅落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼光芒 这颗星球便息息与共
奇跡のように命が集まって
宛如奇迹 生命与生命交结汇集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色渐渐淡至轮廓
泣きたい眩しいエピローグ
这落幕绚美至极 感动欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那个幻想的蓝天下
柔らかな風が吹き
和风拂过
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
无论何时 那条路
この場所に繋がってる
总是通往相聚之地